Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
=The Palace Gambit=
=A Estratégia do Palácio=
=Episode 17=
=Episódio 17=
(So, How Are You Going to Kill Me)
(Então, como é que me vai matar?)
I suspect Consort Chun
Suspeito que seja a Consorte Chun.
wanted to steal that child too.
Queria roubar aquela criança também.
That's why Wan'er died there!
Foi por isso que o Wan'er morreu ali!
Please investigate it
Por favor, investigue.
and clear Wan'er's name.
e limpar o nome de Wan'er.
How dare you two
Como se atrevem os dois?
collude to set me up!
conspirar para me incriminar!
Outrageous!
Ultrajante!
One is the head of the imperial harem.
Uma delas é a chefe do harém imperial.
My favored consort.
A minha consorte predileta.
The other leads the Imperial Hospital.
O outro dirige o Hospital Imperial.
My trusted official.
O meu funcionário de confiança.
Yet you two
Mas vocês os dois
conspired against me
conspiraram contra mim
and lied about
e mentiu sobre
my royal heir.
meu herdeiro real.
Your crime
O seu crime
is unforgivable.
É imperdoável.
Your Majesty.
Sua Majestade.
I merely desired a child of yours.
Eu apenas desejava um filho seu.
Heaven and Earth know my devotion to you.
O céu e a terra conhecem a minha devoção por ti.
I merely made a mistake.
Eu simplesmente cometi um erro.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Consort Chun.
Consorte Chun.
You've disappointed me deeply.
Você desiludiu-me profundamente.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Hear my decree.
Ouçam o meu decreto.
Chief Physician Zhang
Médico-chefe Zhang
neglected duty
dever negligenciado
and deceived me.
e enganou-me.
His entire clan
Todo o seu clã
shall be exterminated.
serão exterminados.
Consort Chun
Consorte Chun
is stripped
está despido
of her title
do seu título
and confined forever.
e confinados para sempre.
Effective immediately.
Com efeito imediato.
Your Majesty.
Sua Majestade.
How can you be so heartless?
Como pode ser tão cruel?
I only wanted a child of yours.
Eu só queria um filho teu.
What did I do wrong?
O que fiz de errado?
Your Majesty.
Sua Majestade.
Take her away.
Levem-na embora.
Spare me, Your Majesty.
Poupe-me, Vossa Majestade.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Lady Shen,
Senhora Shen,
I will do you justice.
Farei justiça a si.
Rest well during pregnancy.
Descanse bastante durante a gravidez.
Thank you, Your Majesty.
Obrigado, Vossa Majestade.
Hear my decree.
Ouçam o meu decreto.
Noble Consort Xian of the Yongxiu Palace
Nobre Consorte Xiano do Palácio Yongxiu
shall be restored to her position.
será reintegrada no seu cargo.
You protected
Você protegeu
the royal heir, but were unjustly punished.
o herdeiro real, mas foram injustamente punidos.
However,
No entanto,
your crime of spreading plague
o seu crime de espalhar a peste
negates
nega
your merit.
o seu mérito.
Thank you
Obrigado
for your mercy.
Pela tua misericórdia.
On behalf of Noble Consort Xian
Em nome da Nobre Consorte Xian
and the Yongxiu Palace,
e o Palácio Yongxiu,
I kowtow in gratitude.
Eu curvo-me em gratidão.
- Rise. - Thank you, Your Majesty.
— Levante-se. — Obrigado, Vossa Majestade.
All of you,
Todos vós,
treat the patients.
tratar os doentes.
Should any mishap occur,
Caso ocorra algum imprevisto,
I'll kill you.
Eu vou matar-te.
- Yes, Your Majesty.
- Sim, Vossa Majestade.
Jiuning.
Jiuning.
Lady Shen.
Senhora Shen.
I haven't fully recovered.
Ainda não recuperei completamente.
Best keep your distance.
É melhor manter a distância.
You're bearing a royal heir.
Está a gerar um herdeiro real.
You should be careful.
Deve ter cuidado.
It's raining. Please go back.
Está a chover. Por favor, volte.
Thank you, Jiuning.
Obrigada, Jiuning.
(Wan'er.)
(Wan'er.)
(Are you watching?)
(Está a assistir?)
(Are those your tears?)
(São as suas lágrimas?)
(Those who put you in the Cold Palace,)
(Aqueles que te colocaram no Palácio Frio,)
(who stood so high)
(que se destacava tão alto)
(and trampled our fates,)
(e espezinharam os nossos destinos,)
(have been overthrown by me.)
(foram derrubados por mim.)
(But those who took your life)
(Mas aqueles que lhe tiraram a vida)
(still roam free.)
(ainda livre para circular.)
(Wait a little longer.)
(Aguarde mais um pouco.)
(I will surely)
(Com certeza)
(send her before you.)
(Envie-a antes de si.)
You've finally come.
Você finalmente chegou.
Here to avenge your sister?
Veio para vingar a sua irmã?
The once-invincible,
O outrora invencível,
all-powerful Consort Chun
Consorte Chun todo-poderosa
has been reduced to this.
foi reduzido a isso.
How are you coping?
Como está a lidar com isso?
My father and brother
O meu pai e o meu irmão
are generals who have safeguarded the nation
são generais que salvaguardaram a nação
and rendered outstanding service,
e prestou um serviço excepcional,
deeply trusted by His Majesty
profundamente fiável para Sua Majestade
and respected by every official in court.
e respeitado por todos os funcionários judiciais.
Such prestige.
Que prestígio.
Yet now I've been bested by a mere palace maid.
Mas agora fui derrotada por uma mera criada do palácio.
How absurd.
Que absurdo.
You mocked me as an ant trying
Gozaste comigo, comparando-me a uma formiga que tenta...
to topple a tree because you failed
abater uma árvore porque falhou
to see
ver
that all people are equal in dignity.
Que todas as pessoas são iguais em dignidade.
Even the lowliest ant
Até a formiga mais humilde
has the right to survive.
tem o direito de sobreviver.
We won't tolerate
Não toleraremos
your ruthless trampling.
seu impiedoso pisoteio.
I must admit this.
Devo admitir isso.
A humble maid like you,
Uma humilde criada como você,
without power or status,
sem poder ou estatuto,
has matched wits with me, an imperial consort
tem demonstrado inteligência à minha, uma consorte imperial.
with prestige.
com prestígio.
I underestimated you.
Eu subestimei-te.
I thought you couldn't fight back.
Pensei que não podia ripostar.
Yet you advanced strategically
No entanto, avançou estrategicamente.
and actually
e na verdade
took me down.
derrubou-me.
I never wanted this.
Eu nunca quis isso.
Wan'er and I
Wan'er e eu
entered the palace only to survive.
Entrou no palácio apenas para sobreviver.
Even if treated as inferiors,
Mesmo que sejam tratados como inferiores,
even if ignored by all,
mesmo que ignorado por todos,
we just wanted to live.
Nós só queríamos viver.
That's all we wanted.
Era tudo o que queríamos.
But you
Mas você
shattered our last shred of hope with your own hands.
Destruíste com as tuas próprias mãos o último resquício de esperança que nos restava .
Enough.
Suficiente.
So,
Então,
how are you going to kill me?
Como é que me vai matar?
Since I've lost,
Desde que perdi,
I accept defeat.
Aceito a derrota.
Who killed
Quem matou
Wan'er?
Wan'er?
You're quite something.
Você é realmente especial.
You asked the right question.
Fez a pergunta certa.
No shame in losing to you.
Não há vergonha nenhuma em perder para si.
At first, I thought
A princípio, pensei
you killed Wan'er
Você matou o Wan'er
out of jealousy.
Por ciúme.
But when I learned
Mas quando aprendi
that you tried to steal Lady Shen's child,
que tentou roubar o filho da Senhora Shen,
I realized that
Percebi que
Wan'er was targeted precisely because
Wan’er foi alvo precisamente porque
she was pregnant.
Ela estava grávida.
You put her in the Cold Palace,
Colocou-a no Palácio Frio,
intending to steal her newborn child.
com a intenção de lhe roubar o filho recém-nascido.
That was your real plan.
Esse era o seu verdadeiro plano.
You wouldn't have
Você não teria
killed her before the child was born.
matou-a antes do nascimento da criança.
So the real killer
Assim, o verdadeiro assassino
must be someone else.
Deve ser outra pessoa.
You're quite something.
Você é realmente especial.
So thoughtful.
Que gesto tão atencioso.
Who most opposes your rise?
Quem mais se opõe à sua ascensão?
Who dreads your possible ascension
Quem teme a sua possível ascensão?
through motherhood?
através da maternidade?
It doesn't matter now.
Agora não interessa.
I don't care.
Eu não ligo.
You have the answer.
Você tem a resposta.
Is it Consort Shu?
Seria a Consorte Shu?
Consort Shu?
Consorte Shu?
I've been thinking
Tenho pensado
who most envies your glory.
Quem mais inveja a tua glória.
It's most likely Consort Shu.
É muito provável que seja a Consorte Shu.
Though equal in rank,
Embora da mesma patente,
she's languished beneath you,
Ela definhou sob si,
enduring your scorn
suportando o seu desprezo
and humiliation.
e humilhação.
She wouldn't submit to you.
Ela não se lhe submeteria.
Is it her?
É ela?
This imperial harem
Este harém imperial
is full of
está cheio de
deception and double-dealing.
Engano e duplicidade.
It could be anyone.
Podia ser qualquer um.
You're the one who caused my downfall.
Foste o responsável pela minha ruína.
How I wish to tear you apart
Como eu queria despedaçar-te
and flay your flesh.
e esfolareis a vossa carne.
Yet you expect me to name the killer
E espera que revele o nome do assassino?
and share clues with you?
E partilhar pistas consigo?
Even without your tips,
Mesmo sem as suas dicas,
I'll uncover the truth myself.
Eu próprio descobrirei a verdade.
I defeated you,
Eu derrotei-te,
a prestigious consort of high power.
um prestigiado consorte de elevado poder.
Of course, I can get to the bottom of this
Claro, posso chegar ao fundo da questão.
and catch this cowardly schemer
e capturar este cobarde conspirador.
who strikes from the shadows.
Aquele que ataca das sombras.
Your Highness,
Sua Alteza,
I will never
Eu nunca vou
forget your help.
Esqueça a sua ajuda.
Rise.
Aumento.
I know
Eu sei
Your Highness assisted me.
Vossa Alteza auxiliou-me.
You scolded me harshly
Você repreendeu-me duramente.
and kicked me out
e expulsou-me.
because you knew my intentions
Porque conhecia as minhas intenções
and were willing to
e estavam dispostos a
lend me your support.
Dê-me o seu apoio.
It's all thanks to your own efforts and virtue.
Tudo isto graças aos seus próprios esforços e virtude.
I almost
Eu quase
implicated Your Highness
implicado Vossa Alteza
and all your subordinates.
e todos os seus subordinados.
I came here
Eu vim aqui
to apologize.
Pedir desculpa.
Please punish me.
Por favor, castigue-me.
You serve in the Yongxiu Palace.
Serve no Palácio Yongxiu.
Just remember this.
Lembre-se apenas disto.
We stand united,
Estamos unidos,
sharing
compartilhamento
weal and woe.
Alegria e tristeza.
Your problems
Os seus problemas
are my problems
são os meus problemas
and concern all of us.
e diz respeito a todos nós.
I will not,
Eu não vou,
nor will I ever
E nunca irei.
allow your reckless behavior
permita o seu comportamento imprudente
to endanger others.
Colocar os outros em perigo.
Now,
Agora,
Consort Chun is confined in her palace.
A consorte Chun está confinada no seu palácio.
As the saying goes,
Como diz o ditado,
"To resist temptation is true virtue."
"Resistir à tentação é a verdadeira virtude".
Stop causing trouble from now on.
Pare de causar problemas daqui para a frente.
If you cause further disturbances,
Se causar mais perturbações,
I will not
Eu não vou
show mercy.
Mostre misericórdia.
Understood.
Compreendido.
I will behave.
Eu vou portar-me bem.
(Jingfu Palace)
(Palácio Jingfu)
Miss.
Faltar.
What brings you here?
O que te traz aqui?
I'm Lu Jiuning
Eu sou a Lu Jiuning
from the Yongxiu Palace.
do Palácio Yongxiu.
Consort Shu helped me a few days ago.
A Consorte Shu ajudou-me há alguns dias.
I've come to show gratitude.
Vim para demonstrar gratidão.
Miss Jiuning.
Senhorita Jiuning.
This way.
Por aqui.
Your Highness,
Sua Alteza,
Lu Jiuning of the Yongxiu Palace is here.
Lu Jiuning do Palácio Yongxiu está aqui.
Your Highness.
Sua Alteza.
I'm Lu Jiuning.
Eu sou a Lu Jiuning.
I've come to thank Your Highness.
Vim agradecer a Vossa Alteza.
Since you are resting,
Já que está a descansar,
I'll come again.
Voltarei.
This is weird.
Isso é estranho.
Surong is usually here
Surong está geralmente aqui.
when Her Highness naps.
Quando Sua Alteza dorme a sesta.
Why is no one here today?
Porque é que não há ninguém aqui hoje?
(Oh no.)
(Oh, não.)
Assassin!
Assassino!
Your Highness.
Sua Alteza.
Hurry.
Pressa.
Summon Imperial Physicians.
Invoque os Médicos Imperiais.
Understood.
Compreendido.
Audacious villain.
Vilão audaz.
How dare you eunuch
Como se atreve, eunuco?
attempt to kill me?
Tentativa de me matar?
Who sent you?
Quem te enviou?
Xiao Zhuozi.
Xiao Zhuozi.
Why did you do this?
Por que razão fez isso?
What insolence!
Que insolência!
The Yongxiu Palace sent an assassin!
O Palácio Yongxiu enviou um assassino!
Guards.
Guardas.
Send this scoundrel
Mandem este patife embora.
to the Punishment Bureau for interrogation.
Ao Departamento de Punição para interrogatório.
He bit his tongue off.
Arrancou a própria língua com os dentes.
This is horrible.
Isso é horrível.
This is terrifying.
Isso é assustador.
Why would he want me dead?
Porque é que ele me iria querer matar?
Your Highness,
Sua Alteza,
I was too careless.
Fui muito descuidado.
Someone called me to inspect your new gown.
Alguém me ligou para que eu inspecionasse o seu vestido novo.
Had Miss Jiuning not intervened,
Se a menina Jiuning não tivesse intervido,
you would've been killed.
Teria sido morto.
Thank you, Miss Jiuning.
Obrigada, menina. Jiuning.
Don't mention it, Surong.
Não precisa de agradecer, Surong.
When I was in trouble,
Quando estava em apuros,
Consort Shu and you helped me out.
Consorte Shu, eu e tu ajudamos muito.
I came to show my gratitude today
Vim hoje demonstrar a minha gratidão.
and happened
e aconteceu
to run into the villain.
dar de caras com o vilão.
It's our duty
É nosso dever
to protect our masters.
Para proteger os nossos mestres.
Jiuning.
Jiuning.
I helped you
Eu ajudei-te
out of compassion
por compaixão
for you.
para ti.
You don't owe me anything.
Não me deve nada.
Your Highness treats everyone
Sua Alteza trata todos com carinho.
kindly.
atentamente.
How did you offend anyone?
Como ofendeu alguém?
I seek nothing
Não procuro nada.
more than self-preservation.
mais do que a autopreservação.
Perhaps I was too close to Consort Chun.
Talvez estivesse demasiado perto da Consorte Chun.
Now that she's fallen,
Agora que ela caiu,
I will be
Eu serei
taken down with her.
levada junto com ela.
Your Highness.
Sua Alteza.
Even if you lack powerful
Mesmo que não tenha muitos poderes
connections,
ligações,
you now hold the noble rank of Consort.
Agora detém o nobre título de Consorte.
How dare they disregard the law?
Como se atrevem a desrespeitar a lei?
They can't
Eles não podem
just bully you.
Só para te intimidar.
Surong.
Surong.
Mind your words.
Cuidado com o que diz.
(Consort Shu sounds like)
(O som da Consorte Shu é semelhante a)
(she's implying something.)
(Ela está a insinuar algo.)
(What kind of person is she?)
(Que tipo de pessoa é ela?)
(Why did Xiao Zhuozi)
(Porque é que Xiao Zhuozi fez isto?)
(try to assassinate Consort Shu?)
(Tentativa de assassinato da Consorte Shu?)
(Is it related to Noble Consort Xian?)
(Tem alguma relação com a Consorte Nobre Xian?)
Your Highness, please take care.
Alteza, por favor, tenha cuidado.
I will leave you to rest.
Vou deixá-lo descansar.
I take my leave.
Eu retiro-me.
Xiaotao.
Xiaotao.
Miss Jiuning.
Senhorita Jiuning.
Her Highness says
Sua Alteza diz
it's been rainy these days.
Tem chovido bastante ultimamente.
The sun is out today.
O sol está a brilhar hoje.
Let's move the flowers outside for the sun
Vamos levar as flores para o exterior, para que possam apanhar sol.
and trim them
e apare-os
a bit.
um pouco.
We're on it.
Já estamos a trabalhar nisso.
Weren't there
Não estavam lá
several pots of Her Highness's favorite balsams?
vários potes dos bálsamos favoritos de Sua Alteza ?
Where are those?
Onde estão esses?
Forget it.
Esqueça.
Those balsams
Esses bálsamos
all died.
Todos morreram.
They died?
Eles morreram?
Yeah.
Sim.
Why?
Porquê?
They were thriving before.
Eles estavam a prosperar antes.
How did they die?
Como morreram?
Xiao Zhuozi has been careless
Xiao Zhuozi foi descuidado
at work these days.
No trabalho atualmente.
Somehow,
De algum modo,
he killed all those balsams.
Ele matou todos aqueles bálsamos.
And he intentionally
E ele intencionalmente
broke the vase His Majesty gifted to Her Highness.
partiu o vaso que Sua Majestade ofereceu de presente a Sua Alteza.
She was furious
Ela estava furiosa.
and punished him.
e castigou-o.
Intentionally?
Intencionalmente?
Days before his death,
Dias antes da sua morte,
he became neglectful of Her Highness's orders,
Passou a negligenciar as ordens de Sua Alteza.
shirking responsibilities
esquivar-se às responsabilidades
all day.
todo o dia.
Xiaotao. It's getting late.
Xiaotao. Está a ficar tarde.
Hurry up.
Despacha-te.
Alright.
Tudo bem.
Xiao Luzi.
Xiao Luzi.
I have a question.
Tenho uma dúvida.
- Xiao Zhuozi... - Please.
- Xiao Zhuozi... - Por favor.
Miss Jiuning.
Senhorita Jiuning.
Xiao Zhuozi...
Xiao Zhuo Zi...
Xiao Zhuozi is in trouble.
Xiao Zhuozi está em apuros.
We're not allowed to discuss him.
Não nos é permitido falar sobre ele.
Xiao Luzi.
Xiao Luzi.
You worked with Xiao Zhuozi for years.
Trabalhou com Xiao Zhuozi durante anos.
Don't you think his death
Não acha que a morte dele
is suspicious?
É suspeito?
It does seem odd.
Parece estranho.
A few nights ago,
Há algumas noites,
I saw him secretly wiping tears
Vi-o enxugando as lágrimas às escondidas.
while muttering
enquanto murmurava
things like,
coisas como,
"There's no way out".
"Não há saída".
(Could it be)
(Será possível?)
(that Her Highness forced Xiao Zhuozi)
(que Sua Alteza forçou Xiao Zhuozi)
(to assassinate Consort Shu?)
(Para assassinar a Consorte Shu?)